太美了
今天讲讲产品路线图
有没有觉得自己排优先级总是很困难
有没有觉得产品怎么做都是不增长的
你可能觉得路线图就是把产品的迭代顺序排好
哼可没有那么简单
以更好的路线图
我觉得至少有以下几个要素
第一个要素里程碑是有意义的
路线图
不是说把功能排好顺序就叫路线图
而是你要明白你每个迭代要实现什么样的业务目标
比如我做个社区产品
不让用户先能够发帖
对产生内容就是第一个迭代
我让大家能够互动评价
点赞收藏给发帖人一些激励
这是第二个点赞
我引入广告商业化
让发帖人能够变成呃有收入的群体
这是第三个迭代
这才是路线图
如果你只是说我做个登录
然后我实现短信登录
我觉得这顶多是个产品排期
一个好的路线图
不光是产品的研发
还要跟你的运营方业务方去达成一致
比如如果你要去做一个收藏功能
这时候如果你的内容都没有超过几万贴
那你做收藏有什么用呢
所以要协同一个路线图
可不仅仅是一条串联的路线
它可能是并行的
有分支的
当你的产品迭代当中发现有些数据指标不尽人意的时候
你可能会选择b方案
当b方案不行
你可能会选择c方案
所以做路线图的时候
给自己多留几条路
最后一点比较重要的是
路线图是基于你的产品框架的
如果你还没有一个很好的产品框架
我相信你很难做到一个全面的路线图
下次我会讲怎么去做一个产品框架